outros custos, o que que seriam esses outros custos?
Outros custos que não de aquisição nem
de transformação devem ser incluídos nos custos.
Estoques somente na medida em que sejam incorridos para colocar
os estoques no seu local e na sua condição atuais,
por exemplo,
pode ser apropriado e incluir no custo dos estoques gastos
gerais que não sejam de produção ou custo de desenho
ou os custos de desenho de produtos para clientes específicos.
Opa,
tem um determinado produto que eu vou
precisar fazer uma customização para um cliente,
então esse custo aí eu vou adicionar aquele produto.
Tá bom
exemplos de itens que não são incluídos no
custo dos estoques e reconhecidos como despesa.
Valor anormal de desperdício de materiais, mão de obra ou outros insumos.
Vamos pensar na seguinte ocorrência
eu tenho um determinado produto, Chamo lá de
que historicamente, toda vez, eu tenho um custo
total
de transformação
na casa de cem, produzindo cem itens,
então o custo total sem quantidade que produz é cem. Então o meu custo unitário
unitário seria um certo
okay.
Por algum motivo coloquei o mesmo tanto de gente a mesma máquina,
mesmo do mesmo tudo do mesmo jeito, só que Na hora que eu rodei uma ordem de produção,
a máquina, sei lá, explodiu.
Eu gastei cem.
Entretanto, ela me entregou só cinquenta produtos.
Qual seria o meu custo unitário? Que que a gente faria?
Normalmente sendo dividido por cinquenta?
Eu estaria com um custo unitário de dois reais.
Só que a norma diz pra gente oh valor anormal de desperdício de materiais.
Mão de obra e outros insumos de produção não fazem parte do meu custo.
O que eu faria gente
pegaria cinquenta
e lançaria na despesa
como perdas com estoques,
com estoques,
geraria o quê?
Cinquenta ao custo unitário de um e eu cons. E eu teria um saldo de cinquenta reais
detox
Porque a própria norma tá dizendo isso pra gente
tudo que for anormal pra produção pro perda na processo produtivo,
eu lanço como uma despesa
gasto com as armazenamento a menos que sejam necessários
ao processo produtivo entre uma fase de produção bom,
eh alguém aí já já deve ter visto eh semente, compra e venda de semente de soja.
Como que funciona pessoal? Eh as empresas!
O produtor rural colhe a semente e ele vende essa semente
pra uma pra uma indústria que a gente chama de sementeira.
A indústria sementeira recebe a semente e ela guarda uma parte dessa semente.
E ela passa por processos de beneficiamento.
Então ela fica uma parte armazenada até que a próxima safra faça o plantio da soja.
Então eu preciso aguardar esse período.
Então eu vou ter um custo com armazenagem esse custo com armazenagem.
Ele faz parte do meu custo.
Tá? Por que que eu tô te falando? Isso porque eu tenho que esperar a próxima.
Depois que colher eu tenho que esperar passar safrinha
ou o que quer que seja Dependendo da localização,
para que logo em seguida eu faça o plantio da vença a
venda da soja para o da semente para o plantio da soja,
Então um determinado período, a soja fica armazenada,
tem todo um custo de armazenamento, a semente de soja.
Esse faz parte do custo agora, não, Thiago, eu comprei um grão, eu tenho um lá.
Eu, na verdade eu produzo. Não é semente.
Eu produzo o grão e eu percebi que o preço da commodity tá muito barato,
tá muito baixo.
Eu fui lá e aluguei um armazém de um terceiro e coloquei minha soja lá
aqui a os meus grãos, soja, soja. É grão
o custo. Com essa armazenagem ele não é custo, ele é uma despesa.
Ele não vai compor o valor do custo porque ele não é necessário para o processo,
diferente da armazenagem de semente, né?